**gitMergeModes - git merge 的合併模式**

*知識介紹*
當執行分支合併指令時，
Git 會比較兩個目標分支的提交記錄，
並採用其中一種合併模式。

以下是 Git 的三種合併模式：
1. 快速合併（Fast-Forward Merge）
2. 自動合併（Auto Merge）
3. 合併衝突（Merge Conflict）

*快速合併*
（圖）
比較兩個分支的提交記錄，
發現兩個分支的路徑沒有分叉，保持成一條直線，
Git 將執行快速合併。

快速合併會更新當前分支的提交記錄，
最終與指定合併分支的提交記錄相同。
並且過程中不會新增提交，只有提交記錄被更新。

*自動合併*
（圖）
比較兩個分支的提交記錄，
發現提交記錄分成兩條路徑，它們有各自的開發提交。
Git 將比較兩個分支的修改內容。

檢查後如果發現分支的修改內容不會造成衝突，
則使用自動合併。

在將指定分支的內容合併到當前分支後
會多新增一個提交。
表示合併已成功，提交訊息會顯示進行合併的兩個分支名稱。

*合併衝突*
（圖）
與自動合併相似，
當兩個目標分支分成兩條路徑，有各自的開發提交時。
Git 將比較兩個分支的修改內容。

如果都在同個文件上修改內容，並且有不同的修改時，
Git 會提醒開發者合併發生衝突，需要手動解決。
這時採用的是合併衝突模式。

當衝突發生時，合併過程將會暫停。
開發者需要進入發生衝突的檔案，
決定哪些內容需要保留，哪些需要刪除。

解決所有衝突後，將這些內容新建提交，合併將會繼續進行。
最後，指定分支的內容將合併到當前分支
並且當前分支會新增一個提交。
這個提交包含著我們解決衝突後的檔案內容。

>小提醒
自動合併與合併衝突是相關的，
而本遊戲將合併分為三種模式，以提高辨認度。
